# Назначение окон IDLE, запуск первой программы
**Python** - название языка программирования.

**IDLE** - Название встроенной IDE для Python.

При установке Python 3 на компьютер также устанавливаете интерпретатор. Это механизм, который выполняет код на Python. Интерпретатор тоже известен под названием "Python", что увеличивает путаницу. По-хорошему, каждый, ссылаясь на этот механизм, должен использовать более правильное название "Интерпретатор Python". 

## Описание IDLE
При открытии IDLE Python открывается IDLE Shell, после создания нового файла появляется Untitled окно.

IDLE Shell - это REPL-среда, используемая для запуска фрагментов кода Python(обычно одной инструкции за раз).

Untitled - это окно текстового редактора, в котором можно написать законченную программу на Python. Редактор IDLE достаточно удобен и обладает большим набором современных возможностей, уже встроенных в него, включая подсветку синтаксиса и т.п. 

При завершении написания кода требуется сохранить файл.

Первую программу, написанную на Python вы можете увидеть в первом топике в папке для тренировок.

Чтобы запустить код нажмите F5.

## Как работает код первой программы
Когда IDLE просит Python выполнить код в окне редактирования, Python немедленно начинает выполнение кода с первой строки в файле.

В Python не существует понятия функции или метода main(). Тут также нет понятия процесса, известного как "Редактирование-компиляция-компоновка-запуск". В Python Вы редактируете свой код, сохраняете его и запускаете незамедлительно.

Рассмотрим выполнение кода первой программы:

```Python
from datetime import datetime

odds = [ 1, 3, 5, 7, 9, 11, 13, 15, 17, 19,
         21, 23, 25, 27, 29, 31, 33, 35, 37, 39,
         41, 43, 45, 47, 49, 51, 53, 55, 57, 59 ]

right_this_minute = datetime.today().minute

if right_this_minute in odds:
    print("Нечетное число минут.")
else:
    print("Четное число минут.")

```

```Python
from datetime import datetime``` - импорт функциональности из стандартной библиотеки Python, которая содержит большой запас программных модулей, предоставляющих множество заранее подготовленного(и высококачественного) повторно используемого кода.

В нашей программе мы запросили один из субмодулей модуля datetime стандартной библиотеки. Субмодель datetime реализует механизм для работы с временем.

Разберем за что отвечает datetime в разных местах кода
```Python
From datetime``` - имя модуля из стандартной библиотеки, из которой производится импорт повторно используемого кода.

```Python
import datetime``` - имя субмодуля.

## Запомнить
* Интерпретатор начинает с начала файла и последовательно движется к концу файла, выполняя каждую строку кода на Python, которую встречает.
