# Стандартные библиотеки
Стандартная библиотека Python очень богата и предоставляет много кода для повторного использования.

Давайте посмотрим на другой модуль, под названием OS, который предоставляет независимый от платформы способ взаимодействия с операционной системой. Рассмотрим только одну из его функций: getcwd, которая при вызове возвращает текущий рабочий каталог.

Пример импорта и вызова этой функции в программе Python:

```Python
From os import getcwd  #Импорт функции из модуля

where_am_i = getcwd()  #Вызываем функцию, когда потребуется
```

Функции находятся внутри модулей, которые сами находятся внутри стандартной библиотеки:

1. Getcwd - Функция
2. Getcwd, mkdir, chmod - Часть модуля
3. Os - Стандартная библиотека

Стандартная библиотека содержит модули на все случаи жизни, которые помогут, например, упаковать или распаковать ZIP-архив, отправить или принять электронную почту, обработать HTML страницу. Стандартная библиотека включает веб-сервер, а также механизм для работы с популярными базами данных SQLite.

Исследуем систему, в которой работает интерпретатор. Больше узнать о системе поможет модуль ```sys```. Чтобы определить операционную систему, сначала импортируйте модуль sys, а затем обратитесь к атрибуту platform.

Данные команды лучше использовать в Python Shell.

```Python
Import sys  #Импорт модуля

Sys.platform #Вызов модуля platform
```

Данная команда выдаст Вам ядро системы, на которой Вы работаете(если вы работаете на macOS, то у вас появится надпись Darwin(Ядро macOS X).

В следующем примере мы определим, какая версия Python используется, и передадим это значение функции ```print``` для вывода на экран.

```Python
print(sys.version)
```

Данная команда выведет на экран информацию об используемой версии Python.

Далее получим имя папки, в контексте которой выполняется код, используя функцию getcwd.

```Python
Import os  #Импорт модуля os

Os.getcwd  #Вызов функции getcwd
```

Данная команда покажет, в контексте какой папки выполняется код.

Вы можете получить доступ к системным переменным окружения, как ко всем сразу(используя атрибут environ) так и индивидуально(используя функцию getenv).

```Python
os.environ   #Атрибут environ содержит множество данных
```

```Python
os.getenv('HOME')  #С помощью getenv можно получить конкретный атрибут(из данных, содержащихся в environ)
```

Стандартная библиотека для работы с датами - datetime.

Функция date.today возвращает текущую дату:

```Python
Import datetime  #Импорт модуля datetime

Datetime.date.today()  #Возврат текущей даты
```

Отдельно число, месяц и год можно получить, добавляя соответствующий атрибут доступа к вызову date.today.

```Python
datetime.date.today() .day  #Возврат дня
```

```Python
datetime.date.today() .month #Возврат месяца
```

```Python
datetime.date.today() .year. #Возврат года
```
